12

siodum de aureis malis et Geryonis bubus famam a Phoeni-
cibus accepisse contendunt. Attamen quin utramque fabulam
quomodo eas Hesiodus tradidit, vere Graecam statuamus quid
obstat? Nomina Geryon, aut Orthru8‚ aut Eurytion aut Chr-y-
saor, aut Calirrhoe, aut Erythia num alienigena esse videu-
tur? Num Hesperides? Neque iu rebus enarratis neque in
nominibus ullum exterae originis vestigium deprehendas. Pi-
sandrum autem quae tradidit de Solis phiala, ab Aegyptiis
mutuatum esse, Heynius recte mihi suspicatus esse ridetur.
Nam in Graecorum antiquissimis carminibus Sol quadriga, non
navigio usus esse fertur.

Stesichorum quidem Himeraeum quum in Sicilia natus
esset quam in insulam iam pridem Phoenicum colonias deduc·
tas esse constat, multa ἡ a Tyrio Melkartho mutuatum esse
facile concedatur. At si Vogelius contendit, Geryonis sex pe-
des sexque manus aPhoenicibus confictas esse, quibus Grae-
cos aliosque populos deterrerent, quominus Hispaniam bonis
abunde repletam sed monstris horrendam frequentarent, Phoe-
nicum apud Stesichorum austoritatem pluris aestimasse mihi
videtur quam debebat. Mihi quidem ea Geryonis ornamenta,
quum iam Hesiodus Geryonem tricipitem esse narrasset, in
ipsius Stesichori mente nata esse videntur, quo reportatam
Herculis ex eo victoriam mirabiliorem et clariorem depinge-
ret. Tartessi vero fluminis mentionem factam quin Phoeni-
cibus debuerit, non est dubium. Pindarum quidem novam
rerum Herculis tractandarum rationem non iniisse eiusque
imaginem partim a recentioribus* Pisandro· atque Stesichoro
partim ab Homero Hesiodoque petivisse ex iis locis quibus
aut Geryonis aut Hesperidum mentionem fecit, cognosci po-
test. Sed illud dari concedique potest ac debet eum omnium
maxime extera cum domesticis contexuisse et una cum Pa-
nyaside latiorem illum fabularum orbem qui posteriore
tempore fuerit, constituisse ac stabilivisse. Illud non dubium

